comenzamos el grupo militante palestino
jamás Afirma haber disparado una gran
descarga de misiles hacia Israel el
domingo las sirenas antiaéreas sonaron
en telaviv obligando a los residentes a
correr a refugiarse según el ejército
israelí varios de los proyectiles Fueron
interceptados por el momento no se han
registrado heridos ni daños al menos
ocho de estos misiles procedían de rafá
donde las fuerzas israelíes participan
actualmente en una ofensiva terrestre la
guerra de Israel contra jamás se
encuentra en su octavo mes tras los
atentados terroristas del 7 de
octubre y conectamos a esta hora con la
periodista maya simin en telaviv para
tener más detalles sobre estos ataques
Maya Este es el primer ataque de jamás
contra telaviv en 4 meses y lo han hecho
desde Rafa por qué ahora y cómo se han
vivido en Israel las sirenas de
hoy Hola Silvia verdad que se han vivido
con sorpresa Lo que pasa que las sirenas
suenan físicamente en las ciudades en
las que suenan por ejemplo ha sonado
ciertos lugares de telavid donde yo me
encontraba sonado en la ciudad
deía otras ciudades alrededor y
comunidades pequeñas en muchos y
diferentes puntos al mismo tiempo que
jamás comunicaba los periodistas
recibimos sus comunicados que había
lanzado un gran ataque sobre telaviv eh
Lo cierto es que sí que fueron ocho
misiles de largo alcance Y por qué lo
hacen ahora seguramente Porque pueden el
ejército israelí dijo advirtió la semana
pasada que a medida que iban a ir
cercando eh Rafa eh probablemente
recibiríamos este tipo de misiles de
largo alcance de nuevo como había sido
al principio de la guerra y
efectivamente ha sido así eh Sí que
fueron interceptados todos y los heridos
Son leves son decaídas de la gente que
corre a los refugios que hemos visto
ataques de pánico y este tipo de cosas e
no sabemos muy bien si esto es el
principio de algo distinto o no pero por
ahora Israel no ha tomado ninguna
represalia en rfas por este incidente de
hoy Bueno estaremos pendientes de los
próximos movimientos del gobierno
israelí sin embargo sabemos Maya que la
ayuda humanitaria ya empezó a ingresar
en gasa este domingo tras un acuerdo con
Egipto para evitar el paso de rafá cómo
avanza la operación qué nos puedes decir
al respecto buen lo que se ha sabido Es
que después de una conversación del
presidente egipcio con el presidente
estadounidense Joe biden se llegaron se
llegó a un acuerdo por el que los
camiones que estaban ahí detenidos en el
cruce de rafaj que es ese que une Egipto
con eh gaza Y este cruce está siendo
inutilizado no tanto porque Israel ha
tomado ese cruce que lo ha tomado
militarmente sino porque Egipto se niega
a pasar esa ayuda humanitaria a los
palestinos mientras Israel esté en
control quiere que sea un agente
palestino el que reciba esta ayuda por
lo tanto ha muchos días los palestinos
sin recibir ninguna ayuda por este tipo
de de comportamiento de Egipto que por
otra parte no quiere que ningún
refugiado palestino pase a su frontera
así que después de haberlo convencido
biden pasaron estos 200 camiones por un
cruce que es el de kerem shalom israelí
y han entrado eh felizmente y sin
incidentes Pero además Es que en la
última semana han entrado por kerem
shalom y por otro cruce llamado eres
occidentales un cruce nuevo que ha
abierto Israel por la presión
internacional a que está sometido para
que facilite la ayuda humanitaria como
digo esta semana han pasado más de 2070
Cam
son buenas noas y se espera que est
siendo de manera más
menos Muchísimas
gracias por este reporte desde T